# 盐之魔神·赫乌利亚

在众魔神无情的混战中，人类是过于渺小的存在。而盐之魔神却并未参与铁石心肠的竞争，而是收拢了那些战火中无助流亡的人们，带领他们在这里建起城镇，在天地翻覆的末世中带给人们慈爱与安慰，试图寻求与众魔神重归和平的可能。她聚集起了一群追随者，在如今被称为「地中之盐」的聚落中苟安。这座城市矗立了数百年，直到魔神倒下的那一天，它才随之分崩离析。温柔的魔神并非死于与神的对决，而是死于她所深爱的凡人的背叛。他是这里的第一位凡人之王，也是末代之王。尽管与族人一样，他曾深爱着盐之魔神。但她的温柔太过柔弱，以凡人的心胸，他终究无法揣测舍弃自我的神之爱。为了寻求守护与战斗的力量，为了证明温柔的不合时宜，他以手中的长剑弑杀了孤独的魔神。盐之魔神形骸溃散，盐的圣殿随着盐之魔神的倒下而崩塌，没能逃走的人也因无法承受魔神死亡时流失的力量而化为盐雕，凡人的城迎来了盐块般苦涩的结局。[59]未经此灾的盐神子民离开了她的领地，前往璃月，请求岩王帝君的庇护。他们的后代害怕赫乌利亚的魔神残渣，害怕她施予他们永世的诅咒。于是，他们冒着危险将剑折断、供奉，希望能平息她留下的怒火。但这位直到最后都没有反抗过的魔神，又怎么会对自己的子民心怀忿怒呢。[42]据说盐之魔神的遗体依旧留在这片遗迹深处，虽然早已化为盐晶，却依旧保持着被长剑刺穿那一瞬间的姿态。[59]古闻之章第一幕中钟离提及，赫乌利亚之死成为对他的告诫。赫乌利亚的死成为他在魔神战争时的告诫，告诫他战争时不可过于软弱，必要时也得在之后的魔神战争战场上下杀手，表示赫乌利亚死于魔神战争较早期。后人的传说中，这个历史也变了样，因为赫乌利亚死于魔神战争较早期，传说中古城早在魔神战争之前就已经荒废了。传说地中之盐的两棵树下埋着古城的末代之王与他的敌人，同时也是他的挚爱⋯他们在那里同归于尽，却永远无法相互触及。直到一切化为士灰，废墟上生出的树木也是这样相离相望⋯[68]
银原厅银原厅中有原盐之魔神赫乌莉亚的遗民，一直认为盐神是帝君所杀[42]。

## 元数据信息
- ID: region_liyue_child_032_1
- 来源: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_liyue
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 盐之魔神·赫乌利亚
- 父块ID: region_liyue_parent_001
